Deber Semana 12 
Ingeniería de software

Leonardo Sánchez
Jessica Córdova
Elena Mariscal

GCS Gestión de configuración de software
 Identificación de la configuración
 Control de la configuración
 Manejo de informes de estado de proceso de software
 Revisión de proceso de software
 Crear procesos de administración de de equipos de trabajo para mejorar las actividades
de proceso de desarrollo de software
Se usa la Gsc por que provee la habilidad de dar seguimiento a los cambios durante el
desarrollo secuencial o paralelo.
Organiza las tareas y actividades
Asegura la configuración correcta del software
Linea Base
Se aplica la línea base para controlar los cambios justificados es decir que cada fase
tiene un inicio y final, cuando se termina una fase de un proyecto se define un alinea
base de cada elemento por ejemplo: la planificación que es el plan del proyecto si se
quiere modificar la planificación esta debe estar debidamente justificada con la gestión
de configuración de software.
Elementos de configuración de software (ECS)
Permite configurar la línea base de lo que se va a entregar al final por ejemplo en:
Especificación del sistema
Se especifica el funcionamiento del sistema como son plataforma, manejo de
usuarios.
Plan de proyecto de software
Se genera un plan para controlar la planificación a nivel de cronogramas, ejecución,
pruebas. 
UNIVERSIDAD TECNOLÓGICA ISRAEL
FORMATO DE ACTIVIDADES DE SEGUIMIENTO
(INGENIERIA DE SOFTWARE II)
Docente: Mg. Mario Pérez
Especificación de requerimientos
En este punto se analiza los requerimientos funcionales y no funcionales, se genera un
prototipo ejecutable o en papel con la arquitectura que se va aplicar y esquematizaciones
básicas, el cuál será útil para las recomendaciones.
Manual de usuario preliminar
Trata del usuario final
Especificación de diseño
Detalla colores, botones
Lista de código fuente
Se debe entregar el código aplicando todos los estándares.
Planificación y procedimiento de prueba
El software pasará por 3 o 4 testeos
Casos de prueba y resultados registrados
Si las pruebas son satisfactorias está listo para entregar, caso contrario se realizará una
retroalimentación que tomará un tiempo aproximado de un mes.
Manual de operación e instalación
Este punto detalla si la aplicación va a estar en Icloud, servidor o vitalizado.
El ancho de banda mínimo establecido
Programas ejecutables es la entrega de software.
Se genera el .exe
Documentos de mantenimiento:
En este punto se debe entregar los informes de problemas de software, peticiones de
mantenimiento, órdenes de cambio de ingeniería.
Estándares y procedimiento de ingeniería de software